これをつなぐと ここにガウス分布上のすべての候補が見つかり
こんな風なガウス分布にリンクします
これは実に興味深い2次元ガウス分布であり よく考えてみるべきです
明らかに このガウス分布の不確実性を可能な位置の空間に反映させるとしたら
何も予測できません物体の位置を予測するのは不可能です
その理由は速度がわからないからです
また 明らかに このガウス分布をxドットの空間に反映させる場合
速度については何も言えません
1つの観察や1つの予測だけでは そのような観察を行うには不十分です
しかし わかっているのは位置が速度と相関関係にあることです
動きが速いほど 位置は右のほうになります
このガウス分布は このことを表しています
たとえば速度が2だとわかれば このガウス分布から
位置は3だと完璧にわかります
実にすばらしい
どこにいるかわからず どのくらいの速さで動いているのかわからないとしても
この2つのことと このガウス分布の関係について多くのことを学びました
これがどのくらいパワフルかを理解するために time t=2で 2番目の観察をしてみましょう
この観察では速度については何もわからず 位置について少しわかるだけです
そこで これをガウス分布として書くとしたら こんなガウス分布になり
位置はある程度わかりますが 速度はわかりません
しかし予測ステップからの事前確率を測定確率に掛けると
驚くことに ガウス分布がここにあることがわかります
このガウス分布は速度について非常に良い推測となり
位置についても非常に良い推測となります
このガウス分布を取り 一歩先を予測すると ここにいることがわかります
これこそまさに ここで得られる効果です
このようなガウス分布を得た後 右を予測します
考えてみてください  これはカルマンフィルターの機能に関する実に深い洞察です
特に 1つの変数しか観察できませんでした
観察を測定して この他の変数を推測でき
推測の手段は一連の物理式があり
それによって1ステップ後の自分の位置が元の位置に速度を足したものであることがわかります
この一連の式では後続の測定の制約を
この観察不能な変数である速度に逆伝播して 速度も推測することができます
これがカルマンフィルターを理解する鍵です
Google自動運転車を理解する鍵は
他の車の位置を推測し 予測できることです
速度を直接測定できない場合でも
ここに大きな教訓があります
カルマンフィルターの変数は状態と呼ばれることもあります
他の車の位置や最速の動きなど 物理的役割の状態を反映するからです
2つのサブセットに分かれ 瞬間的位置などのオブザーバブルと
この例の速度のように直接観察できない隠れた変数です
しかし この2つは相互作用するため オブザーバブル変数のその後の観察により
隠れた変数に関する情報が得られるので
これらの隠れた変数が何かということも推測できます
そこで物体の場所 つまり位置の複数の観察から
どのくらい速く動いているかを推測できます
これは実際にはさまざまなフィルターのすべてに当てはまりますが カルマンフィルターはたまたま
計算に非常に効率的なため このような問題があるときには
カルマンフィルターを使用することが多くなります